# WEB
  - [언어](#언어)
  - [고급 언어]



## 언어
**저급 언어 :** 기계 중심의 언어로써 기계가 알아들을 수 있는 말로 '프로그램 코드를 작성한다' 할 수 있습니다. 2진수로 작성하는 프로그래밍 언어를 ***기계어(Machine Language)*** 라고 하는데 숫자로만 되어 있기 때문에 유지보수와 사용이 어려웠습니다. 이러한 이유로, 숫자로 된 문장과 1:1로 대응하는 기호인 ***어셈블리어(Assembly Language)*** 가 만들어 졌으며, 이것을 기계가 알아들을 수 있도록 원래의 숫자로 바꾸어 주는 것이 ***컴파일러(Compiler)*** 입니다.

현재는 아주 특수한 경우를 제외하고는 기계어, 어셈블리어로 개발하는 경우는 거의 없습니다. 그만큼 사용하기 어렵고 유지보수기 힘들기 때문입니다.

</br>

**고급 언어 :** 사람 중심으 언어로써 상대적으로 이해하기 쉬운 문법을 사용합니다. 이것을 번역하는 과정을 ***컴파일*** 한다고 하며, 이러한 일을 수행하는 것을 ***컴파일러*** 라고 합니다. 저급 언어의 어셈블리어를 기계어로 컴파일 하는 것과 같은 방식입니다.
- **FORTRAN :** 최초의 고급 언어 중의 하나이며, 과학 계산용으로 주로 사용됩니다. 현재 공대에서도 많이 사용됩니다.
- **COBOL :** FORTRAN과 더불어 역사가 오래된 언어로, 일반 업무에서 사용할 목적으로 만들어졌으며, 현재도 은행 등에서 사용되고 있습니다.
- **PROLOG :** 논리형 프로그래밍 언어로써, 논리식을 토대로 오브젝트와 오브젝트 간의 관계에 관한 문제를 해결하기 위해 사용됩니다.
- **C :** 1972년 미국 벨 연구소의 데니스 리치에 의해 개발된 고급 언어로써 시스템 프로그래밍에 가장 적합한 평가를 받는 언어입니다.
- **Erlang :** 스웨덴의 에릭슨에서 개발한 함수형 병행성 프로그래밍 언어이며 통신 인프라를 위한 언어입니다.
- **Lisp :** LISt Processor의 약자로, 대표적인 함수형 언어입니다. 현대의 컴퓨터를 위해 등장한 고급 언어 중 가장 오래된 것이 포트란이고, 두 번째가 리스프입니다.
- **Swift :** 2014년 WWDC(Apple WorldWide Developers Conference)에서 공개한 프로그래밍 언어입니다. 최근에 만들어진 언어로 현대 프로그래밍 언어의 발전을 대다수 계승한 모던 프로그래밍 언어라고 말할 수 있습니다.
-  **Kotlin :** IntelliJ IDEA의 개발사 JetBrains에서 2011년에 개발한 프로그래밍 언어입니다. JVM기반의 언어이며 Java와의 상호운영이 100% 지원됩니다. Swift와 마찬가지로 현대 프로그래밍 언어의 발전을 대다수 계층한 모던 프로그래밍 언어입니다.
-  **Clojure :** 클로저(Clojure)는 리치 히키(Rich Hickey)가 만든 리스프 프로그래밍 언어의 방언으로서, 범용 함수형 언어입니다.
-  **Python :** 상대적으로 읽기 쉬우며 적은 코드를 사용하여 프로그램을 개발하기 때문에 생산량이 크다고 할 수 있습니다. 데이터 과학, 웹 개발, ML(Machine Learning) 등에서 많이 사용됩니다.
-  **JAVA :** 1995년 썬 마이크로 시스템즈에서 개발한 객체지향 프로그래밍 언어입니다.
-  **PHP :** 서버 측에서 실행되는 프로그래밍 언어로 HTML을 프로그래밍적으로 생성하고 데이터베이스와 상호작용을 하여 데이터를 저장하고 표현합니다. 웹을 위해 만들어졌고, 웹의 80% 이상이 PHP로 구성되어 있습니다.
-  **JavaScript** 브라우저에서 동작하는 언어로 탄생했지만, 현재는 서버에서도 사용되어지고 점차 영역을 넓히고 있습니다.
-  **Ruby :** 빠른 개발에 널리 사용되며, 단순함과 세련된 웹 어플리케이션을 만들 수 있습니다. 간결함과 생산성을 강조한 동적인 오픈 소스 프로그래밍 언어입니다.