<p align="center" style="font-size:50px">
    <a href="https://github.com/lsw6684/ComputerScience">HOME</a>
</p>

***

<br />

# Software Engineering
- [User Interface](#user-interface)
- [UML](#uml)
- [Cloud Service Model](#cloud-service-model)

<br />

## User Interface
UI는 사용자와 시스템 사이에서 의사소통을 할 수 있도록 고안된 물리적, 가상의 매개체입니다. 일반적으로 SW를 사용할 때 접하게 되는 화면입니다.
- **UI 유형**
    - **CLI Command Line Interface** : 정적인 텍스트 기반 인터페이스로 명령어를 입력하여 사용합니다. `cmd`
    - **GUI Graphical User Interface** : 사용자가 문자 명령어 대신 이미지를 사용해 전자기기와 상호 작용할 수 있도록 하는 일종의 사용자 인터페이스이며, 그래픽 반응 기반 인터페이스로 마우스나 전자펜을 사용합니다.
    - **NUL Natural User Interface** : 직관적인 사용자 반응 인터페이스로 신체 부위나 터치, 음성 등으로 사용합니다.
    - **OUI Organic User Interface** : 유기적 상호작용 인터페이스로 현실에 존재하는 모든 사물이 입출력장치가 될 수 있습니다.
- **UI 설계 원칙**
    - **직관성** : 누구나 쉽게 이해하고 사용할 수 있어야 합니다. `쉬운 검색, 사용성, 일관성`
    - **유효성** : 정확하고 완벽하게 목표가 달성될 수 있도록 제작되어야 합니다 `쉬운 오류 처리 및 복구`
    - **학습성** : 초보와 숙련자 모두 쉽게 배우고 사용할 수 있게 제작되어야 합니다. `쉬운 학습과 기억, 쉬운 접근`
    - **유연성** : 사용자 인터랙션을 최대한 포용하고 실수를 방지할 수 있도록 합니다. `오류 예방 및 감지, 실수 포용`

- **UI 설계 지침**
    - **사용자 중심** : 사용자가 이해하기 쉽고 편하게 사용합니다.
    - **일관성** : 버튼이나 조작 방법을 쉽고 빠르게 습득하도록 설계합니다.
    - **단순성** : 조작 방법을 간단하게 하여 인지적 부담을 최소화합니다.
    - **결과 예측 가능** : 작동시킬 기능을 보고 결과 예측이 가능하게끔 합니다.
    - **가시성** : 주요 기능을 메인 화면에 노출하여 쉬운 조작이 가능합니다.
    - **표준화** : 디자인을 표준화하여 기능 구조의 선행 학습 이후 쉽게 사용 가능합니다.
    - **접근성** : 사용자 직무, 연령, 성별 등이 고려된 다양한 계층을 수용합니다.
    - **명확성** : 사용자가 개념적으로 쉽게 인지합니다.
    - **오류 발생 해결** : 사용자가 오류에 대한 상황을 정확하게 인지할 수 있습니다.

<br />

## UML
**Unified Modeling Language**, 시스템 분석, 설계 구현 등 시스템 개발 과정에서 시스템 개발자와 고객 또는 개발자 상호간의 의사소통이 원활하게 이루어지도록 표준화한 대표적인 **객체지향 모델링 언어**입니다.
- 다이어그램의 종류
    - 시스템 구조를 표현하는 **구조 다이어그램** 6개 - [정적 모델링](#정적-모델링)
        - **클래스 다이어그램** : 클래스와 클래스가 가지는 속성, 클래스 사이의 관계를 표현하고 시스템의 구조를 파악하여 구조상의 문제점을 도출합니다.
        - **객체 다이어그램** : 클래스에 속한 사물(객체)들, 즉 인스턴스를 특정 시점의 객체와 객체 사이의 관계로 표현합니다.
        - **컴포넌트 다이어그램** : 실제 구현 모듈인 컴포넌트 간의 관계나 인터페이스를 표현하며 구현 단계에서 사용됩니다.
        - **배치 다이어그램** : 결과물, 프로세스, 컴포넌트 등 물리적 요소들의 위치를 표현하며 구현 단계에서 사용됩니다. <br />
        `구성 요소 : 노드, 실행 환경, 아티팩트, 통신경로`
        - **복합체 구조 다이어그램** : 클래스나 컴포넌트가 복합 구조를 갖는 경우 그 내부 구조를 표현합니다.
        - **패키지 다이어그램** : 유스케이스나 클래스 등의 모델 요소들을 그룹화한 패키지들의 관계를 표현합니다.
    - 시스템 동작을 표현하는 **행위 다이어그램** 7개 : [동적 모델링](#동적-모델링)
        - **유스케이스 다이어그램** : 사용자의 요구를 분석하는 것으로 [기능 모델링](#기능-모델링)작업에 사용되며 사용자 Actor와 여러 형태의 관계로 이루어지는 사용 사례 Use Case로 구성됩니다.
        - **시퀀스 다이어그램** : 상호작용하는 시스템이나 객체들이 주고받는 메시지를 시간순서로 정렬합니다.
        - **커뮤니케이션 다이어그램** : 메시지뿐만 아니라 객체 간의 연관성까지 표현합니다.
        - **상태 다이어그램** : 하나의 객체가 자신이 속한 클래스의 상태 변화 혹은 다른 객체와의 상호 작요에 따라 상태가 어떻게 변화하는지를 표현합니다.
        - **상호작용 개요 다이어그램** : 상호작용 다이어그램 간의 제어 흐름을 표현합니다.
        - **타이밍 다이어그램** : 객체 상태 변화와 시간 제약을 명시적으로 표현합니다.
    - ### 기능 모델링
        사용자의 요구사항을 분석하여 개발될 시스템이 갖춰야 할 기능들을 정리한 후 사용자와 함께 정리된 내용을 공유하기 위해 표현합니다.
    - ### 정적 모델링
        사용자가 요구한 기능을 구현하는 데 필요한 자료들의 논리적인 구조를 표현합니다.
    - ### 동적 모델링
        시스템의 내부 구성요소들의 상태가 시간의 흐름에 따라 변화하는 과정과 변화하는 과정에서 발생하는 상호작용을 표현합니다.

<br />

## Cloud Service Model
- **SaaS Software as a Service**<br />
    클라우드 환경에서 동작하는 응용 프로그램을 클라이언트에게 서비스하는 모델로 `on-demand software`로도 불립니다. 소프트웨어 및 관련 데이터는 중앙에 호스팅되고 사용자는 웹 브라우저 등의 클라이언트를 통해 접속하는 형태의 소프트웨어 전달 모델입니다.
- **PaaS Platform as a Service**<br />
    애플리케이션을 개발, 실행, 관리할 수 있게 하는 플랫폼을 서비스로 제공하는 모델입니다. 개발자가 맞춤형 애플리케이션을 개발하고 구축할 수 있는 프레임워크를 제공합니다. 스토리지 및 네트워킹은 엔터프라이즈 또는 타사 공급자가 관리할 수 있으며 개발자는 응용 프로그램 관리를 유지할 수 있습니다. 비용면에서 [IaaS](#iaas-infrastructure-as-a-service)보다 비쌉니다.<br />
    `AWS Elastic Beanstalk, Windows Azure, Heroku`
- ### IaaS Infrastructure as a Service
    서버, 네트워크, 스토리지등을 가상화하여 필요에 따라 인프라 자원을 사용할 수 있게 만드는 서비스 모델입니다. OS, Web Server, DB 등 버전까지 선택하여 개발환경을 구축, 즉 컴퓨터 환경만을 빌려서 사용하는 것입니다.<br />
    `AWS EC2, Google Cloud Platform, Azure Virtual Machines, Naver Cloud Platform`
